各位評審，大家好！
我們是來自澳門培正中學的同學
我是莫喬之，我是鄭晴心
今天我們要介紹的作品是
EcoSenseBox
我們發現現在越來越多人會選擇獨居
雖然很自由，但會面臨兩大問題
第一，安全感缺失
特別是獨居的女性，每次回到家
睡覺或休息時，都會擔心門口有陌生人徘徊
他們甚至會意圖想偷走我們的財物
第二，生活品質管理
一個人住很容易會忽略空氣品質
灰塵多了都不知道，容易影響呼吸道健康
於是，我們利用了 micro:bit 和 LEGO 積木
設計了這個安防、隱私與環境偵測的 EcoSenseBox
希望可以用科技為獨居人士築起一個溫暖又安全的家
首先講下它的核心智能安防功能
它內置了一個鏡頭做人臉識別
識別到是主人，門就會自動打開
如果識別到不是主人的話
EcoSenseBox 就會立刻發出警報聲
將陌生人拒之門外，守護個人財物
而且它還配備了高精度的灰塵感測器
可以即時偵測室內的灰塵與煙霧粒子
所有的數據都會清晰顯示在螢幕與雲端上
獨居人士平時可能會忽略空氣品質
有了它就能及時偵測，進而開窗通風
或是開啟空氣清淨機，讓家裡住得更舒適
另外它還能 24 小時監測空氣數據
從統計圖表可以看到 IoT 物聯網的數據波動
清楚掌握環境狀況
至於硬體部分，我們以 micro:bit 為主控
我們見到的門開關是用舵機與連桿組成的
而且我們選用了 LEGO 搭建結構
因為它既穩固又方便調整與改裝
總結來說，EcoSenseBox 將智能防盜與空氣監測完美結合
希望可以為獨居的朋友帶來滿滿的安全感
打造更好的居家生活環境
我們的介紹到此結束，謝謝大家！