各位評審，大家好！
我們是來自澳門培正中學的同學。
我是莫喬之，我是鄭晴心。
今天我們要介紹的作品是：
EcoSenseBox。
我們發現現在越來越多人會選擇獨居。
雖然很自由，但會面臨兩大問題。
第一，安全感缺失。
特別是獨居的女性，每次回到家，
睡覺或休息時，都會擔心門口有陌生人徘徊。
他們甚至會意圖想偷走我們的財物。
第二，健康。
一個人住很容易會忽略空氣品質，
灰塵多了都不知道，
很容易會影響我們呼吸道的健康。
於是，我們利用了 micro:bit 和 LEGO 積木，
設計了這個安防、隱私與環境偵測的 EcoSenseBox。
希望可以用科技為獨居人士守護一個溫暖又安全的家。
首先講述它的核心智能辨識功能。
它內置了一個鏡頭做人臉識別，
只要識別到是主人，門就會自動打開。
如果識別到不是主人的話，
EcoSenseBox 就會立刻發出警報聲。
將陌生人拒之門外，守護獨居人士的個人財物。
而且它還配備了高精度的灰塵感測器，
可以即時偵測室內的灰塵與煙霧微粒。
所有的數據都會清晰地顯示在螢幕和雲端上面。
獨居人士平時可能會忽略空氣品質。
有了它就可以及時掌握室內的空氣狀況。
進而開窗通風、開啟空氣清淨機，
讓居住環境更加舒適。
另外它還能 24 小時監控空氣數據。
從下圖的統計圖表可以看到 IoT 物聯網中的數據，
可以看到數據上下的波動。
至於硬體部分，我們以 micro:bit 為主控。
門開關是用舵機與連桿組成的。
而且我們還選用了 LEGO 搭建結構。
因為它既穩固又容易改裝。
總結來說，EcoSenseBox 將智能防盜與空氣監測完美結合。
希望這個發明可以為獨居的朋友帶來滿滿的安全感。
打造更好的居家環境。
我們的介紹到此結束。
謝謝大家！